# Анализ данных образовательной платформы
Анализ проведен на Python и SQL, использованные библиотеки: Pandas, NumPy, SciPy, Pandahouse, Seaborn, Matplotlib.

Вся проделанная работа и выводы оформлены в формате Jupyter Notebook в файле educational.ipynb

---
## Цель проекта: проанализировать данные образовательной платформы, ответить на вопросы и решить поставленные задачи:
### 1. Проанализировать итоги А/В-теста.
#### Описание задачи:
В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. Необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.
#### Входные данные:
#### В качестве входных данных имеются 4 csv-файла:
* groups.csv - файл с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа)
* groups_add.csv - дополнительный файл с пользователями
* active_studs.csv - файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента 
* checks.csv - файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента

### 2. Выгрузка данных из БД ClickHouse.
#### Описание задачи:
**2.1 Подключиться к базе данных. Написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов. Под усердным студентом мы понимаем студента, который правильно решил 20 задач за текущий месяц.**

Дана таблица **default.peas**:

* st_id (int) - ID ученика
* timest (timestamp) - Время решения задачи
* correct (bool) - Правильно ли решена задача
* subject (text) - Дисциплина, в которой находится задача

**2.2 Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 задач в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.**

**Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:**

* ARPU 
* ARPAU 
* CR в покупку 
* СR активного пользователя в покупку 
* CR пользователя из активности по математике в покупку курса по математике

ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах.

Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.


Дана таблицы:
**default.peas** (см. выше)

**default.studs**:

st_id (int) - ID ученика

test_grp (text) - Метка ученика в данном эксперименте

**default.final_project_check**:

st_id (int) - ID ученика

sale_time (timestamp) - Время покупки

money (int) - Цена, по которой приобрели данный курс

subject (text) - Дисциплина в которой находится задание 	

### 3. Реализация функций на Python

3.1 Реализовать функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv  и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики из предыдущего задания.

3.2 Реализовать функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.